Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/backup.xml.*.po
Languages: ja

source: Backing up user data
ja: ユーザデータのバックアップ

source: Configure GNOME Backups on SUSE Linux to protect your files and directories with automated schedules, manual backups and easy restore options
ja: スケジュール設定や手動設定でファイルやディレクトリのバックアップを作成し、容易に復元することのできる GNOME Backups の設定方法を説明しています

source: Learn how to back up your user data such as files and directories with <productname>GNOME Backups</productname> .
ja: <productname>GNOME バックアップ</productname> を利用したファイルやディレクトリのバックアップ方法について説明しています。

source: You may need <package>deja-dup</package> to install <productname>Backups</productname>
ja: <productname>バックアップ</productname> のインストールには <package>deja-dup</package> が必要となる件について

source: The GNOME application is called <productname>Backups</productname> , but the underlying package is named <package>deja-dup</package> . Before proceeding, make sure that the package <package>deja-dup</package> is installed.
ja: GNOME アプリケーション内では <productname>バックアップ</productname> という名称ですが、裏で動作しているパッケージの名前は <package>deja-dup</package> という名称です。バックアップを実施する前に、 <package>deja-dup</package> をインストールしておいてください。

source: To start the <guimenu>Backups</guimenu> application, open the <guimenu>Activities</guimenu> overview by pressing <keycap function="meta"/> and search for <literal>back</literal> .
ja: <remark>jufa 2022-04-08 can't check this section, also GNOME now uses Deja Dup</remark><guimenu>バックアップ</guimenu> アプリケーションを開始するには、 <keycap function="meta"/> を押してアクティビティオーバービューを表示させ、 <literal>back</literal> と入力して表示されたアイコンを押します。

source: GNOME Backups application
ja: GNOME バックアップアプリケーション

source: <phrase>GNOME Backups interface showing how to choose folders to include or exclude from a backup, with options for Home, Trash and Downloads</phrase>
ja: <phrase>GNOME バックアップインターフェイス。バックアップに含めたいフォルダや含めたくないフォルダを設定できるほか、ホームディレクトリやゴミ箱、ダウンロードフォルダの取り扱いについても設定することができます</phrase>

source: Configuring backups
ja: バックアップの設定

source: Before you can start to back up data, configure which files to back up, which ones to ignore and where to store the backup.
ja: データのバックアップを実施する前に、バックアップ対象のファイルと無視すべきファイル、そしてバックアップの保存先をそれぞれ設定します。

source: Configure which folders to back up by clicking <guimenu>Folders to save</guimenu> . By default, your home directory is preconfigured. Use the plus and minus signs to add or delete folders.
ja: まずは <guimenu>バックアップするフォルダー</guimenu> で、どのフォルダをバックアップ対象とするのかを設定します。既定ではホームディレクトリのみをバックアップするように設定してあります。プラスおよびマイナス記号のボタンを押すことで、フォルダを追加もしくは削除することができます。

source: Optionally, configure folders that should be ignored when backing up data by clicking <guimenu>Folders to ignore</guimenu> . By default, the trash bin and the <filename>Download</filename> directory are preconfigured. Use the plus and minus signs to add or delete folders.
ja: また、必要であれば <guimenu>無視するフォルダー</guimenu> で、バックアップを採取せず無視すべきフォルダを設定することもできます。既定ではゴミ箱と <filename>ダウンロード</filename> の各ディレクトリが設定されています。こちらもプラスおよびマイナス記号のボタンを押すことで、フォルダを追加もしくは削除することができます。

source: To define a location where to store the backup, click <guimenu>Storage location</guimenu> . You can choose a <guimenu>Local Folder</guimenu> , a <guimenu>Network Server</guimenu> , or cloud storage. If you opt for the latter, make sure you have provided your login credentials for the respective online service via <guimenu>Open Online Account Settings</guimenu> .
ja: バックアップの保存先を設定したい場合は、 <guimenu>保存場所</guimenu> を押して設定を行います。 <guimenu>ローカルフォルダ</guimenu> (指定したディレクトリに採取したバックアップを保存する) のほか、 <guimenu>ネットワークサーバ</guimenu> やクラウドストレージなどを設定することができます。クラウドストレージに保存する場合は、 <guimenu>オンラインアカウントの設定を開く</guimenu> で対応するオンラインサービスを設定しておいてください。

source: Regardless of the Storage location, provide a directory name under which the backup(s) will be stored. It is recommended to choose a name that can easily be associated with backups for the respective machine and data.
ja: いずれの保存先である場合でも、バックアップを保存するディレクトリ名を指定する必要があります。ディレクトリ名は、マシン名などの情報がわかりやすくなるよう、適切な名前を設定してください。

source: Creating backups
ja: バックアップの作成

source: Once you have configured which folders to back up and where to store them, you have two choices for backing up. First, by manually starting the backup. Switch to the <guimenu>Overview</guimenu> screen and click <guimenu>Back Up Now</guimenu> . Choose whether you want to protect the backup with a password or not. Proceed with <guimenu>Forward</guimenu> .
ja: バックアップ対象と保存先を設定したら、あとは 2 種類の方法でバックアップを採取することができます。 1 つは手作業でのバックアップ開始で、 <guimenu>概要</guimenu> タブに切り替えて <guimenu>今すぐバックアップ</guimenu> を押すことで、すぐにバックアップを実施することができます。このとき、バックアップデータを保護するためのパスワードも設定することができます。バックアップを開始するには <guimenu>進む</guimenu> を押します。

source: The second option is to schedule automatic backups: Create a backup schedule by clicking <guimenu>Scheduling</guimenu> . Enter the backup frequency and decide how long to keep backups. Enable scheduled backups by turning the <guimenu>Automatic Backup</guimenu> switch <guimenu>On</guimenu> .
ja: もう 1 つの方法は、スケジュールを設定した自動バックアップです。 <guimenu>スケジュール</guimenu> のタブを選択して設定を行ってください。ここではバックアップの間隔と保存期間をそれぞれ設定することができます。スケジュールを有効化するには、 <guimenu>自動バックアップ</guimenu> のスイッチを <guimenu>オン</guimenu> に設定してください。

source: Restoring data
ja: データの復元

source: To restore a previous state of your data, switch to the <guimenu>Overview</guimenu> screen and click <guimenu>Restore</guimenu> .
ja: 以前に採取したバックアップからデータを復元するには、 <guimenu>概要</guimenu> タブに切り替えてから <guimenu>復元</guimenu> を押します。

source: Choose a backup location, a directory name and proceed with <guimenu>Forward</guimenu> .
ja: バックアップの場所とディレクトリ名をそれぞれ選択して、 <guimenu>進む</guimenu> を押します。

source: Select the backup date which you want to restore and proceed with <guimenu>Forward</guimenu> .
ja: 復元したい日時を選択し、さらに <guimenu>進む</guimenu> を押します。

source: Choose whether to restore the files from the backup to their original location or to a different directory. Proceed with <guimenu>Forward</guimenu> .
ja: ファイルを元の場所に復元するか、もしくは異なるディレクトリに復元するかを選択して、さらに <guimenu>進む</guimenu> を押します。

source: Review your settings. If necessary, go <guimenu>Back</guimenu> to change them. To start restoring data from the backup, click <guimenu>Restore</guimenu> .
ja: 設定内容を確認します。必要であれば <guimenu>戻る</guimenu> を押してやり直すこともできます。バックアップからの復元を開始するには、 <guimenu>復元</guimenu> を押してください。
